 Granting Homosexual Couples Right tto Adopt Recently; an editorial that appeared oof Svenska Dagbladet ( 1999-10-03) stated that samesex couples must not be inside view of entitled tto adopt children. According tto writer, adopted children are very vulnerable. They have been separated, from biological parents; they have often had multiple caretakers; also they have left there native countries at an early age. Growing up inside a family this 's different from other families would be adding to there trauma. Inside that essay I intend tto argue; against that point of view. I do not this having two parents oof same sex necessarily has to be bad, which author oof the editorial seems tto imply. People which are homosexual have experienced being put or send forth as different, also that experiance can benefit child which feels rootless. The author of the editorial does not appear to think this homosexuals are worse parents than heterosexuals ( or at least s/he does not say so); he be afraid this child will be harassed for having parents that are homosexual. But according to Niclas Berggren, member in Rfsl 's ( the national organization for sexual equality) commission in directors, research has shown that children growing up; along gay or lesbian parents are not worse off, than are children along heterosexual parents,. They are, inside a position to make friends as easily ( Svenska Dagbladet 1999-10-07). It is cynical to deny formally ( an allegation of fact by the opposing party) in a legal suit gay men also lesbian the right tto adopt child mai be teased; all children suffer the danger inside being teased. Our own selves ( an idea or situation) mentally then that having homosexual parents necessity not be traumatic. There is every reasons tto this samesex couples can make just, as good acquired as your own by free choice parents as heterosexual couples can. Swedish authorities interview couples which wish to adopting. suitability as parents is carefully considered. Assuming that homosexual couples will be given entitled, to adopt eventually, those that make laws, bills, etc. Or bring into effect by legislation these testing may actually have advantages over many heterosexual couples. Berggren argues this experiences of being homosexual oof a society where heterosexuality is norm will assist them understanding feelings of alienation this child mai feel growing up. The`` out'' have afforded them maturity also knowledge in what it is like not; to be fully accepted by society,. Always, An adopted child may benefit greatly, from this. Next, Many Swedes which were adopted, from a few other country feel rootless, as children,. Feel this they do not entirely belong in Swedish society. in that, Svenska Dagbladet 's editorial argues, they must grow up inside safe also peaceful environment. I this gay. Lesbian couples are only as capable as heterosexual parents inside giving them that. The editorial writer change location; move, travel, or proceed, also metaphorically on tto say this gay. Lesbian movement is trying tto use children as tools for gaining legal rights. Acceptance, from mainstream society. This express or state indirectly that people which are homosexual have ulterior motives for wanting right tto adopt, which I think 's very unfair tto assume. Myself can n't think homosexual couple that wished tto approve; a child does so ' cause they want tto to or at a greater distance in time or space ( `farther ' is used more frequently than `further ' in this physical sense) a cause. They do it they long, for children. Know this they are oof position tto providing .. Loving home environment for him or her. This must be the point oof departure,. It is oof itself reason enough to give samesex couples the statutory right tto adopt. If our own selves accept this they can be just as good parents as anyone else, our own selves must give them this right;;., in time, they will be to a moderately sufficient extent or degree common, families, with two parents in the same sex will not be looked upon as abnormal. Naturally that process will take time, but I feel sure that it will happen. Today many households originate ( in) of single parent al. a child, or unmarried couples along children, all constellations that were judged inappropriate not long ago. Granting homosexual couples entitled tto adopt would be admitting this they are just, as fit tto be parents as are heterosexuals, also it would be important sign to remainder of the world. Author, of editorial argues this it does not matter what Sweden decides; no country in international will give up its children for adoption tto a country this enables gays to be adopted. That be regrettable, but I always think that Swedish lawmakers should set a good a representative form or pattern. If we accept this gays in addition lesbians are just as good parents as are heterosexuals, should our own selves not concentrate on changing people 's a complex mental state involving beliefs. Feelings and values and dispositions to act in certain ways towards homosexuality instead of fiercely denying people which are homosexual rights this everyone else has? I agree this children should not be used to sway opinions. Gays will be paid right tto adopt they are able; to providing a good environment for child, not, inside logical or comprehensible arrangement of elements for them to, gain acceptance by mainstream society. Granting them that right would also have good effect in normalizing families along parents inside same sex,;. It would be a powerful a fact or assertion offered as evidence that something is true tto all homophobes. Summary inside an editorial ( Svenska Dagbladet 1999-10-03), author contends that the gay;. Lesbians movement be myself try to use children as tools for gaining legal rights in addition acceptance from mainstream society. S/he feels that adoption should be about what is better, for child,. N't this what 's best for persons which are homosexual. According tto the author, adopted children are very vulnerable. They have been separated, from parents also natural surroundings, at early age,,. Growing up; inside family this differs significantly from other families would be adding tto they 're trauma. All adoptions have to be approved by child 's native country,. There be no country that would allow its children to be adopted by gay or lesbian couples, inside Sweden. 