Eran dos curiosas piezas en forma de espuela gaucha cuya visión no contribuyó precisamente a alejar de su pensamiento una parte del pasado que deseaba olvidar, sino todo lo contrario, espoleó su recuerdo hacia ideas muy desagradables.

Muchos años habían transcurrido desde que Ernesto Teldi abandonó Argentina y más de veinte desde que había conseguido que su historial fuera perfectamente respetable y prestigioso.
En realidad, siempre lo había sido, a excepción de sus comienzos como contrabandista, pero ¿ qué tenía eso de censurable?, ¿ acaso el contrabando no había sido el inicio de otras fortunas igualmente respetadas?

Y ahora al cabo de los años, resulta que este tipo tiene la osadía de presentarse en mi casa creyendo que yo no iba a reconocerlo - piensa Teldi -; llego a Las Lilas, abro una puerta y me lo encuentro pasando un plumero por mis muebles y por mis objetos de arte como si fuera un inocente miembro del servicio doméstico; es increíble.
Pero yo jamás confundo u olvido una cara aunque me guardé muy mucho de demostrarlo cuando nos encontramos frente a frente.
No hay duda posible : este tipo es Antonio Reig, nuestro antiguo cocinero de Buenos Aires - añadió Teldi, demostrando en un segundo la inexactitud de lo que acababa de afirmar.

Sobre su mesilla de noche, mirándolo con descano estaban las tres cartas escritas en tinta verde que había recibido en poco más de una semana.
La firma era ilegible y la letra difícil, pero el contenido lo remitía a sus más antiguas pesadillas: los gritos que lo atormentaban por las noches y que callaban de día, el ruido de los motores... y Teldi logró descifrar también un nombre propio, que invocaba claramente un episodio que él suponía olvidado por todos.
 El nombre era el del teniente Minelli, mientras que otros párrafos farragosos de la carta insistían en recordarle más gritos de muchachos, el curo brillo del Río de la Plata, un viaje sin regreso y avioneta de contrabandista que había servido para meter un crimen.
¿ Y qué pedían esos renglones torcidos que lo acusaban sin firma desde la mesilla de noche?
 Dinero, naturalmente.

Muy injusto - se repite ahora Teldi, mirando sus originales espuelas de plata, que son el símbolo de todo que ha logrado en la vida con tanto esfuerzo : el dinero, el éxito, el respeto general -.
 Se lo había ganado a pulso y sin atajos porque lo único oscuro de su pasado aquel episodio con Minelli la noche en la que Minelli le pidió su avioneta y él se la prestó sin hacer preguntas.
" Una infamia que usted cometió una vez", así decían los renglones verdes.

De acuerdo, tal vez lo fuera, pero sin duda se trataba de una pequeña infamia; y bien cara la había pagado : desde entonces todas sus noches habían estado habitadas por las pesadillas, también por los gritos, repitiéndose idénticos, hora tras hora.
La gente suele pensar que los hombres como yo no sentimos ni padecemos, pero ¿ qué saben?, ¿ qué sabe nadie en realidad?

 Teldi repasa sus últimos años y se convence de que ha dedicado media vida a hacerse rico y la otra media a hacerse perdonar por haber tenido tanto éxito.
Tanto esfuerzo: su labor de mecenazgo... el incalculable dinero que había dado a distintas causas, la creación de sociedades benéficas... pero por lo visto era inútil; ninguna de estas buenas acciones lo redimía a ojos del prójimo.
 La gente cree que las personas como yo nos mostramos generosas, para purgar algún pecado o simplemente por vanidad, cuando lo cierto es que se trata del patético tributo que los ganadores rendimos al perdedor y que es como suplicarle : mírame, yo también te necesito, necesito que me aceptes, que me admires, necesito que me quieras.

