El regreso de Julián me afecta menos de lo que supone mi antiguo patrón.
Maximiano es de los muchos que piensan que debí casarme con Carolina .
En la infancia ella me confundió lo suficiente para llamarla " primer amor "; me hizo soportar incontables castigos con la autoridad que le daba saber tantas cosas molestas; por ejemplo que los suéteres de mujer se abrochan al revés y que el mío había pertenecido a Zoraida , Amira y Suraya .
Con ella recorrí las calles que luego reconocería en la bicicleta de Maximiano .
Nos gustaba llegar hasta la iglesia de la Virgen del Tránsito que da al único espacio de San Lorenzo que semeja una plazoleta, la cancha de básquetbol.

La cancha separa dos poderes.
De este lado la iglesia, del otro la delegación de policía.
Una buena cantidad de coches estrellados rodea el edificio de dos pisos, con terraza y balaustradas, que semeja el palacio de gobierno de una islita tropical.
Los domingos, la cancha se llena de conscriptos insolados y perros dormidos.

Nunca me sorprendió que los jugadores de básquetbol fueran frenéticos bañistas.
Al borde de la cancha, en un trozo de tierra que tal vez pertenece a la próxima colonia, una caseta con vidrios rotos despedía fumarolas de vapor.
Algunos jugadores se limitaban a lanzar un par de tiros descompuestos y entraban a las regaderas armados de trapos, zacates, jabones, piedras pómez, como si bañarse fuera un trabajo de pulimento.
A veces convencía a Carolina de acercarnos a las regaderas para oír los contundentes pedos y eructos que soltaban los bañistas.
La caseta era una perfecta caja de resonancia y los ruidos cobraban autoridad propia.
A mí me regañaban cada vez que soltaba un pedito discreto ( " una pluma " , decía mi madre) pero estaba seguro de que me respetarían si fuera capaz de tamaño estruendo.
A la edad de Ugalde , en cambio, los pedos vuelven a ser preocupantes: el derroche de los basquetbolistas en él es una pérdida.

A Carolina le gustaba más entrar y salir de los coches que habían ardido en llamas fabulosas.
Se tardaba mucho buscando gotitas de sangre en las vestiduras.
La seguía muy de cerca para que no me encerrara en una cajuela.

La cancha fue un paraíso de encestes anaranjados y tuercas excelentes hasta que revolvimos el montón de granizo que había sido un parabrisas y encontramos una uña.
Supimos que era de mujer por el absurdo esmalte verde.
Carolina lloró como nunca lo había hecho, incluso soltó los resortes que había extirpado de un asiento.
Sus manos se apretaron en dos sólidos puños, la saliva le llegó a la barbilla.

La fragilidad de Carolina me pareció mucho peor que los castigos que me infligía.
La seguí rumbo al atrio y sentí las miradas acusatorias de quienes salían de misa.

- Métete con alguien de tu vuelo- recibí un empujón que me dejó sobre unas flores polvosas.

Era un basquetbolista al que admiraba por sus resueltos encestes y acaso por sus pedos anónimos.
Quedé en situación ideal de ser pateado pero el otro no quiso ensuciarse los calcetines blancos y pude alcanzar a Carolina afuera de la iglesia.
Algo nos hizo entrar a la cavidad umbría.
Nos acercamos a la pila bautismal.
Los mocos ya alcanzaban la boca de Carolina .

- Tan siquiera suénate - le dije.

Se limpió con el vestido mientras yo sacaba agua de la pila.
Cometí el error de olerla: empapé a Carolina .

- Pendejo - me dijo al ver el agua en su vestido.
Su tono ya empezaba a ser el de antes.

Al salir vimos los coches junto a la delegación; el último sol les sacaba relumbres rojizos.
Por primera vez pensé en las vidas fugadas como elvapor de las regaderas.

