Los camiones zumbaron en mi oído izquierdo.
Pensé en exploradores árticos de orejas congeladas.
Me alcé las solapas, y no sirvió de mucho.
Los pies me dolían cuando llegué a la siguiente gasolinera.
No tuve que preguntar porque el refrigerador estaba abierto como una gruta triste.
Era como si todo San Lorenzo necesitara hielo en ese día inclemente.

Pasé por esquinas cada vez más puntiagudas, quise pensar en algo tibio, en los cinco fuegos del patrono, pero sólo me vino a la mente una hilera de árboles pelados.
La parrilla de San Lorenzo se abría como un campo tumefacto.

Luego una luz palpitó a mi derecha como un faro suave.
Era el altar de los peseros, donde los choferes se santiguan antes de iniciar sus recorridos.
Me detuve ante la virgen intermitente; me persigné ( no lo hubiera hecho de día, pero entonces me sentí responsable de esa calle sólo cruzada por periódicos viejos; tenía que perpetuar ritos mínimos, de veras mínimos: mi mano entumida produjo un gesto confuso, dolido; luego, guiada por un impulso propio,recaló en la bolsa del saco y palpé el chayote que había olvidado por completo; lo saqué: en la oscuridad parecía una granada gélida y compacta).

No sé de dónde saqué energía para sentirme culpable y encontrar en aquel vegetal una causa incompleta.
Nada más fácil que abandonarlo a las ruedas de los coches, pero no podía hacerle eso a Celestino , pensé en los ciclistas infinitos que hacen buenos los paisajes, en la bicicleta de Maximiano que fue mía unos años.
Vi un recuadro en la acera, me arrodillé y empecé a cavar en ese hueco donde nunca hubo un árbol.
Al terminar, las manos cubiertas de tierra negra, vi la clínica a la distancia: dos ventanas encendidas.
Ojalá Celestino no hubiera visto mi maniobra ( pensaba inventar otro escenario para el favor cumplido: un jardín, una tarde quieta, un sitio donde confiar en los deseos, no esa ventana negra hacia las entrañas de la ciudad).

Compuse algunas mentiras hasta que las ideas se me trabaron.
Los dientes me castañeteaban en tal forma que vislumbré mi muerte inminente, y el asunto casi me gustó: quise que el cielo entero se pulverizara en San Lorenzo y al día siguiente me encontraran impecable y congelado.
Morir así, como un confuso héroe del hielo, me libraría de tantas cosas:de esa caminata, del correo de ojos, Retina , la complicidad de Lánder , la mirada ausente de Mónica , el imposible paradero del Maestro « ¡ Granizo, granizo!» - pedí,sabiendo que era mucho exigir nieve -. «¡Granizo, ardiente granizo!» y con esta jaculatoria en los labios descubrí un anuncio verde: PEMEX , las bombas de gasolina como monolitos de zinc, un empleado delgadísimo que me vio llegar como si nada, las manos en la cintura y una sonrisa de oreja a oreja, de una naturaleza tan superior a la mía que no se sorprendió de que un hombre helado pidiera hielo.

- Claro que hay - su respuesta me pareció tan increíble que pedí cinco bolsas.

- Creí que ya no había.
En ninguna parte - le entregué unos billetes terregosos.

- ¡ Hubiera empezado por aquí! - el hombre sonrió de nuevo, sin echar vaho.

Las bolsas me pesaron demasiado y tuve que dejar dos en el camino.
Tengo un recuerdo borroso de lo que siguió, lo único nítido es la presión cortante en los dedos, lo demás es el asfalto como una tira brillosa, hiriente, hecha de mugre cristalina, una confusión de viento y paredes duras.

Había renunciado a sorber por la nariz y los mocos me daban a la barbilla.
Volví a ver la clínica.
Estaba a seis cuadras eternas de la casa de mis padres.

