Hasta hace poco nadie se ocupaba de su ausencia; a fin de cuentas sus horarios nunca han sido los nuestros; le gusta asumirse como un capitán oculto en su camarote: la tripulación nunca ve al hombre que define la derrota de la nave.
Ahora su presencia es necesaria para resolver algo tangible, urgente: ¿ quién de nosotros empacará sus cosas para subir al cuarto piso?

Regresé al consultorio y vi el libro recién comprado.
Increíble que ya tuviera una película de polvo.
Entonces, por un segundo, se atravesaron dos imágenes: Suárez y el puesto de revistas.
Me di cuenta de algo que tal vez había notado sin darle importancia: hace semanas, tal vez meses,que Suárez no aparece en la prensa.
Esto podría ser irrelevante en otros casos, no en el de él.
Durante décadas ha asistido con excesiva prontitud a todas las rondas de la celebridad; es fotografiado en banquetes y celebraciones que nada tienen que ver con la oftalmología, se ha convertido en algo así como el médico por antonomasia, es El Doctor que los grandes desean tener al lado.
Sí, algo estaba fuera de foco; que Suárez se mantenga lejos de sus colegas es normal, al fin y al cabo parte de su atractivo se debe a no estar del todo disponible, a convertir su presencia en un raro privilegio, pero su renuncia a la celebridad, a los festejos mundanos que le han dado una notable influencia, introduce un nuevo elemento: en verdad está fuera de alcance, Antonio Suárez se ha borrado, no sólo para nosotros, sino para las cámaras que siempre le parecieron preferibles.

Se comprenderá, entonces, el susto que pasé en El Emanado .
Iba por el pasillo hacia la sala de rayos láser cuando llegué a un tramo oscuro; los focos se habían fundido y las paredes de mármol negro creaban una cámara mortuoria.
Caminé despacio, aunque no había nadie por ahí; se trata de una de las zonas quietas de la clínica.
El Emanado es un pasillo selectivo que admite a pocos pacientes y a unos cuantos médicos.
Entonces oí unos pasos,distinguí un cuerpo en la penumbra y me detuve maquinalmente.
Me recargué contra la pared helada; contuve la respiración.
Lo que vi me hizo sentir una fuerte presión en el abdomen.
El otro cuerpo avanzó hasta llegar a una flecha incandescente y pude ver al Maestro que apoyaba un dedo - un dedo largísimo - sobre una bitácora.
Durante unos segundos buscó un dato importante; su silueta alta y nerviosa estaba de espaldas a mí, de modo que me concentré en el pelo blanco, echado hacia atrás a la manera de un director de orquesta.
Luego solté la respiración y esto bastó para que el otro se volviera.
No pude ver su rostro.
Me acerqué, con un andar inseguro, como cuando era practicante en la Planta Baja ( las raras visitas del Maestro tenían el peso de la leyenda; lo recibíamos con una admirada estupidez, como si fuera alguien llegado del otro lado del tiempo).
Las rodillas me temblaron al acercarme a la cabellera blanca, que bajo la flecha cobraba una iridiscencia eléctrica.
Cuando al fin distinguí sus facciones supe que me había acercado lo suficiente para intercambiar el olor de nuestros alientos.
Encontré un rostro más asombrado que el mío.
Hay caras verdaderamente infelices y ésta era una de ellas; las facciones eran desagradables pero hubiera sido un elogio encontrarles un sesgo maligno; no, aquella nariz insulsa era incapaz de cualquier decisión propia, así fuera negativa.
Sólo la oscuridad y mi ardiente paranoia pudieron confundirme de tal modo.

