Eran las seis de la mañana, la hora en que se abren las primeras puertas y, según el humor de turno, se patea o se salta al mendigo en el zaguán.
Es curioso que en las calles amanezcan tantos cuerpos grises que no vemos a otras horas; deben vagar en tribus que se encuentran en lotes baldíos y pasos a desnivel, y levantan sus hogueras festivas en los basureros de las afueras.
A mi padre le complace pensar que en otro tiempo tenían motocicletas y perdieron una batalla decisiva, como si los Tártaro ) regresaran a buscar su mala muerte.
Son la única gente de abrigo que he visto en la colonia; llevan prendas largas, informes, en las que sin embargo se advierte un corte reglamentario; parecen sacadas de una corporación, como si en otra vida hubiesen sido guardias de una región fría.
Las Fumadoras tienen un código inexorable: la miseria,si viene del campo, es buena; si no, hay que combatirla con baldes de agua.
Toda la generosidad que le prodigan a los mixes y a los yaquis pobres, se esfuma ante la piel tiznada, las uñas profundamente negras, el sexo que siempre encuentra la manera de colgar de una apertura, el pelo empastelado ( nunca un calvo o un albino), las miradas que ya recibieron suficientes solventes para permanecer en un paraíso suave, inconexo, de hogueras elementales, golpes, señas de que la mudanza continúa.

Hace poco uno de ellos amaneció congelado y los dueños del zaguán no encontraron mejor remedio que meter las manos en bolsas de hule para cargar el cadáver y arrojarlo al otro barrio, como si ahí terminara su responsabilidad.
Se sospecha del ayudante de López , que al día siguiente olía a gasolina.

Los remedios de gasolina son un atavismo incluso anterior al doctor Felipe .
Felipe decía que los piojos sólo viven en cuerpo sano, de modo que no hay que darse prisa en combatirlos:

- ¡ Los bichos son seña de salud; sólo huyen de un enfermo o de un cadáver! - pero esta máxima no logró erradicar las friegas de gasolina.
A tal grado que durante años se vendió gasolina en las farmacias ( tal vez fue entonces que, para compensarse, las gasolineras empezaron a vender hielo).

Cuando yo era niño las arañas traían buena suerte y los grillos dinero.
Ahora no hay manera de reivindicar insectos.
Nuestro primer síntoma burgués, antes de la fiebre por los teléfonos y la sustitución de nuestra única barda de adobe por una de tabiques, fue el odio a los insectos.
Las amas de casa demostraron su afluencia fumigando a las hormigas y las cochinillas que antes no le importaban a nadie y paseándose con bombas de flit como signos de categoría.
Quizá en esa época Olaf Pruneda concibió el prodigio de hacerse rico con venenos; poco a poco, el ideal de una casa olorosa a insecticida se impuso como los excusados con forro de peluche y los tapices de la Última Cena donde un Cristo de mirada estrábica ofrece un pan lleno de costuras que lo hacen ver peligrosamente integral.

El refinamiento de vivir sin insectos trajo desventajas.
 Con el exterminio de las arañas patonas proliferaron los alacranes.
" ¡ Ya lo decía el doctor Felipe!", exclamó la gente, como si cada escorpión fuese una carta de ultratumba.
La verdad sea dicha, a Felipe no le interesaba tanto la cadena ecológica como la salud en bruto, el hombre pleno que sabe soportar sus insectos.
Tampoco era muy amigo de l baño con zacate y piedra pómez y consideraba que el único ejercicio adecuado era un movimiento jamás alcanzaba el perverso grado de deporte.

