Poco a poco fuimos entrando a otro clima.
La espalda se me cubrió de sudor con actos mínimos: accionar los pedales para fijar la altura de la mesa, revisar el freno del microscopio con el pie izquierdo y afocarlo con el derecho.
Escuché las tijeras triscando gasa, los pasos leves de las monjas.
La filipina se me pegó al espinazo y pensé en las flamas lentas del patrono, en los cinco fuegos que herían con la misma calma; la crueldad de aquel calor estaba en su lentitud.
Quise que Lánder terminara de revisar el instrumental y se apostara de una vez en el otro visor del microscopio.
Pero no, los segundos no contaban.
De nada servía saber cuántos instantes dedicó Velázquez a aplicar cierto color.
Otra vez Suárez , otra vez Barraquer .

- ¿ Se le ofrece algo, doctor? - me preguntó una monja.

- No, madre.

Esa mañana vivíamos con un decoro excesivo: Ugalde dispuso que operáramos en el 5 , el único quirófano que no tiene mirillas para atestiguar la intervención.
El ojo enormemente expuesto de Antonio Suárez hacía su efecto.

Lánder trabajaba con una modestia insólita; me preguntó si había preparado bien el campo, puso su mano en mi espalda, la sostuvo a pesar del sudor.

Entonces, bajo un estante cromado, vi el destello rugoso de una cáscara de mandarina.
Seguramente Ferrán habría alzado los brazos como un banderillero: « ¡ detengan el vídeo!» .
Está convencido de que es una señal de genio dejarse estorbar por minucias que no afectan a los seres más burdos: ante el menor desperfecto reacciona como si las enfermeras usaran los escalpelos para preparar sus sándwiches.
A mí la cáscara me sentó bien.
Me acomodé en el visor,confortado por la normalidad de tener una basura a la vista.
Estaba más cerca del doctor Felipe que recibía en pago un ramo de cilantro que del Maestro inalcanzable.

Las enfermeras me veían con ojos inmóviles, y sin embargo todo me pareció ajeno a mis designios: la cánula de irrigación y la endoiluminación penetraron el ojo de Suárez y me costó trabajo asociarlas con mis manos.

Soy un lector bastante pobre pero como cualquiera he sentido la sorpresa de no ver las palabras.
Si todo marcha, veo imágenes e ignoro los renglones de tinta, los puntos, las comas; si algo falla, vuelvo a las páginas numeradas, al papel que cada vez es de peor calidad.
Quizá esto me asombra más como oftalmólogo que como lector.
La cartilla de lectura que coloco frente a mis pacientes es un ejercicio de vista porque no dice nada; en cambio, lo mejor de la lectura es la magia que borra las letras y hace visibles otras cosas.
Algo semejante me ocurrió entonces.
Quiero decir que me olvidé de los signos externos, de mi estómago devastado y las tres aperturas en el ojo de Suárez .
Avancé como guiado por un acuerdo previo, el ocutomo devoró el vítreo, el líquido subretiniano fue drenado como si no hubiera otra intervención posible, y al mismo tiempo, sin pensar mucho pensaba en mi cuarto vacío, en los helechos filosos, a punto de tocarme en el sueño donde soy la estatua.

La retina afloró ante el microscopio, perlada y débil.
La vi como si la viera por primera vez, curiosamente fija, aun antes de colocarle la banda de identación.
El líquido había sido eficazmente evacuado.
Sentí el pie dormido de tanto controlar el ocutomo, por suerte ya no había que cortar.
El endoláser de argón entró de manera dócil, como si en verdad respondiera a su nombre de inerte.
Lo ajusté, muy despacio, y me separé un momento de l visor.

