Tenía los bigotes más rígidos que nunca; tanto, que una mosca podría haber caminado por ellos igual que un convicto sobre la plancha de un barco pirata.
Sólo que no hay mosca que sobreviva dentro de una cámara frigorífica a treinta grados bajo cero : y tampoco Néstor Chaffino, jefe de cocina, repostero famoso por su maestría con el chocolate fondant, el dueño de aquel bigote rubio y congelado.
 Y así habrían de encontrarlo horas más tarde : con los ojos muy abiertos y atónitos, pero aún con cierta dignidad en el porte; las uñas garfas arañando la puerta, es cierto, pero conservaba en cambio el paño de cocina colgado de las cintas del delantal, aunque uno no esté para coqueterías cuando la puerta de una cámara Westinghouse del año 80, dos metros por uno y medio, acaba de cerrarse automáticamente a sus espaldas con un clac.

Y clac es el último sonido exterior que uno percibe antes de admirarse de su pésima suerte, carajo, no puede ser, porque la incredulidad siempre antecede al miedo, y luego : Dios mío, pero si esto no me ha ocurrido nunca, a pesar de que ya se lo habían advertido los guardeses de la casa antes de marcharse y a pesar también de que un aviso en tres idiomas en un lugar muy visible de la cocina sobre la conveniencia de no olvidar algunas aburridas precauciones, como levantar el pestillo para evitar que la puerta de la cámara se cierre por descuido.
Nunca se puede estar seguro del todo con estos aparatos antiguos.
" Pero por amor de Cristo, si no habré tardado más de dos minutos, o tres a lo sumo, en apilar mis diez cajas de trufas de chocolate heladas".
 Y sin embargo la puerta ha hecho clac, no cabe duda.
 Clac, la fastidiaste, Néstor.
 Clac, ¿ y ahora qué?

Mira el reloj : las agujas fosforescentes marcan las cuatro de la mañana, clac, y ahí está él, completamente a oscuras, dentro de la gran cámara frigorífica de esta casa de veraneo, ahora casi vacía después de una fiesta en la que quizá han desfilado una treintena de invitados...
 Pero pensemos, pensemos, por todos los diablos - se dice - ¿ quiénes son las personas que se han quedado a pasar la noche?
 Vamos a ver : están los dueños de la casa, naturalmente.
 También Serafin Tous, ese viejo amigo de la que llegó a última hora.

Da la casualidad de que lo había conocido semanas atrás, aunque muy vagamente, eso sí.
Luego están los dos empleados de la empresa de comidas a domicilio La Morera y el Muérdago a los que había pedido que se quedaran para ayudarle a recoger al día siguiente :
 Carlos García, su buen amigo, y también el chico nuevo ( Néstor nunca acierta a la primera con su nombre).
¿ Karel?
¿ Karol?
 Sí, Karel, ese muchacho culturista checo tan despierto para todo, que lo mismo bate claras a punto de nieve que descarga cien cajas de coca-cola sin un jadeo, mientras tararea Lágrimas, un son caribeño, pero con demasiado acento de Bratislava.
 Carajo, no puede ser, en treinta años de profesión ni un accidente, pero qué ironías.

Quién lo iba a decir, de pronto tantas calamidades juntas, Néstor?
 Unos meses antes te descubren un cáncer de pulmón y al poco tiempo, cuando más o menos has asilado la terrible noticia, resulta que te quedas encerrado a oscuras en un frigorífico.
 Dios santo, morir de cáncer es una desgracia, pero al fin y al cabo le ocurre más o menos a una quinta parte de la humanidad; perecer congelado en la Costa del Sol, en cambio, es simplemente una idiotez.

